# ScrollMagic

ScollMagic包含两个主要内容，滚动动画设置与场景动画设置。场景动画使用的是框架GSAP与Velocity，所以这里暂时先不记录这两个框架的使用方法。

### Installation

[ScrollMagic][https://scrollmagic.io/]

### Summary

此框架的滚动动画拥有两个基本概念：controller与scene。controller控制动画产生的大场景，而scene控制大场景下的元素滚动动画。所以不难理解controller与scene之间是一对多关系，即一个controller可以被多个scene绑定(attached to)并受其控制。而每一个controller或者scene都会对应一个容器，并控制容器的滚动行为，但是controller一定要是可以触发滚动事件的容器。

在初始化controller或者是scene对象时会绑定容器标识，可以是类也可以是id，而关键也就在于这个标识上，scene可以设置当绑定容器出现在窗口时产生动画，如果未绑定窗口也可以定义controller绑定容器的滚动位置来使scene执行动画。

整个框架的使用过程及思想，更像是在拍一部电影，controller就是摄像机，时间就是滚动条，而角色就是scene，可以为scene规定它的剧本与行为，每个角色在摄像机中出现的时间由duration来控制。另外，如何划分scene也极其重要，范围太大，可能会导致scene的动画行为编写困难或者复杂，如果太小又会使动画操作过于重复、繁琐。

除了此框架以外，还有另外一个框架也是为页面内容设置滚动动画的，名为wow.js。与此框架不同的是，wow.js只能在元素出现在页面时执行一次动画，以后再次出现就不会再执行动画，只能刷新页面才能执行动画。而ScrollMagic可以设置每次元素出现在页面上都会执行动画，也可以设置只执行一次。另外，wow.js在应用于页面时，会覆盖页面已设置内容，所以如果相对页面添加一些其他设置如进入页面请求数据，这些内容只能写在wow.js加载完成后的事件中，而scrollMagic没有这种问题，scrollMagic的配置可以更加灵活。但是wow.js的整个动画是基于Animate.css来处理的，wow.js也是提供了页面滚动处理方法，scrollMagic的动画是基于js框架的，也可以自己使用css或者Js来做动画效果。与wow.js相比，ScrollMagic的配置过多，controller与scene都需要配置。综上而言，个人认为ScrollMagic要比wow.js强大一些，但是这些强大是所牺牲的。

### Usage

此处只说一些基本配置。

```js
// init controller
let controller = new ScrollMagic.Controller({
    container: '#container',
    vertical: true,
    globalSceneOptions: {}
});

// create a scene
let scene = new ScrollMagic.Scene({
    duration: 100, // the scene should last for a scroll distance of 100px
    offset: 50 // start this scene after scrolling for 50px
    // triggerElement: '#my-sticky-element1'
})
    .setPin('#my-sticky-element1') // pins the element for the the scene's duration
    .addTo(controller); // assign the scene to the controller
    // create a scene
    
new ScrollMagic.Scene({
    duration: 100, // the scene should last for a scroll distance of 100px
    offset: 50 // start this scene after scrolling for 50px
    triggerHook: 'onEnter',
    // triggerElement: '#my-sticky-element2'
})
    .setPin('#my-sticky-element2') // pins the element for the the scene's duration
    .addTo(controller); // assign the scene to the controller
```

如上所示，controller对象下属性container代表滚动动画绑定的容器，容器内产生滚动事件时会触发滚动效果; vertical决定容器是横向滚还是纵向滚动；由于每个scene都拥有单独的配置，为了减少配置内容可以使用globalSceneOptions属性来设置controller下scene的公共配置，其内容与scene的配置参数相同，其下的scene也可以自行配置来覆盖通用配置。

关于Scene对象，方法setPin绑定js动画作用的容器；addTo将调用此方法的scene绑定到controller中，如此Scene的动画才会受controller的滚动管理并触发动画；duration代表的不是时间，scene的可滚动距离，此属性的值也可以是百分比，但是以字符串形式展示如duratin:'100%'，此百分比是当前绑定容器的父容器高度或者宽度（controller如果设置vertical:false就是以宽度为基准），此处滚动距离是容器一直出现在滚动距离内，直到滚动距离达到后才会移出界面；offset设置controller滚动多少距离时执行动画；triggerElement定义场景开始时的触发元素，即触发元素出现时执行动画，此属性与offset如果都不设置，整个场景动画的运行就会从页面顶部开始。如上所示，场景可以生成多个实例绑定到cotroller。

### Events

scene执行动画时需要有几个滚动触发事件来重点了解。如下所示

```js
// Scene Start   
	enter(forward)     /     leave(reverse)                   -- trigger
    	start
        	progress
            progress
        end
    leave(forward)    /     enter(reverse)
// Scene End
```

如上所示，是整个Scene从触发滚动事件到经过滚动距离duration后结束动画后所触发的所有事件。当页面从上向下触发滚动动画时，称为forward，可以认为是一个指针trigger进入该场景的触发位置(offset或triggerElement)触发事件enter，动画开始执行时触发事件start，执行过程中执行事件progress，事件对象会以百分比的形式显示动画执行进度，动画结束触发事件end，离开duration的设置的动画执行滚动距离触发事件leave。如果页面从下向上回滚(reverse)，则start与leave的事件触发时间倒置。可以为Scene设置属性reverse：false来屏蔽回滚事件的触发，这样scene的动画就只执行一次。

以下为scene注册事件的代码：

``` js
let scene = new ScrollMagic.Scene({
    duration: 100, // the scene should last for a scroll distance of 100px
    offset: 50 // start this scene after scrolling for 50px
    triggerHook: 'onEnter',
    // triggerElement: '#my-sticky-element'
})
    .setPin('#my-sticky-element') // pins the element for the the scene's duration
    .addTo(controller)
	.on('enter', function(event){
        // custome animation
    })
scene.on('leave', function(event){
    
})
```

在以上提及的事件中可以自己定义更加复杂的动画效果，使用框架也好，使用js也好，或者修改style、css都可。

了解了以上内容后，就可以使用scene的属性triggerHook来设置scene的动画触发位置，使场景动画有一定的延迟效果，其值可以是0-1，代表意义可以认为scene顶部为0，中间为0.5，底部为1，这时滚动方向为forward时的情况，如果滚动方向为reverse则过程倒置。另外有三个固定值，值字符串onEnter为1，onCenter为0.5，onLeave为0。

### Methods

几个要重点注意的Scene方法：

1、setClassToggle(element, classes) : 为元素添加类，可以用css添加动画效果，动画执行后自动移除。

```js
// add the class 'myclass' to the element with the id 'my-elem' for the duration of the scene
scene.setClassToggle("#my-elem", "myclass");

// add multiple classes to multiple elements defined by the selector '.classChange'
scene.setClassToggle(".classChange", "class1 class2 class3");
```

以上则为除动画框架之外的基本内容，可以基本实现页面滚动动画的触发或者容器在视图中的停留时间。

2、scene.setPin(element, settings)：为Scene绑定动画执行的容器，setting下还有属性pushFollowers，如果为true则滚动时下一元素就会拉向forward或reverse来移出当前元素，其实就是正常的显示效果，如果为false则滚动时当前元素不会滚出界面，而是下一元素穿过当前元素并覆盖当前元素，有抽卡片的效果
```js
// pin element and push all following elements down by the amount of the pin duration.
scene.setPin("#pin");

// pin element and keeping all following elements in their place. The pinned element will move past them.
scene.setPin("#pin", {pushFollowers: false});
```



以下为ScrollMagic的官方实例、官方文档及实例代码。了解了以上内容后，实例中所有的滚动效果都可以进行基本分析，scene动画效果除外。

[官方实例][https://scrollmagic.io/examples/]

[官方文档][https://scrollmagic.io/docs/]

[实例代码][https://github.com/janpaepke/ScrollMagic/tree/master/examples]

